+++
title = "कान्तलकुँ बतुलकु कल साजमॆ यिदि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मध्यमावति"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=04168&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मध्यमावति  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 302-4  
सम्पुटमु- 11-10
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कान्तलकुँ बतुलकु कल साजमॆ यिदि    
विन्तदानना नीकु वॆर पेलम्मा    
॥पल्लवि॥    
कन्दुवकु दीसेदि कन्नुल नदलिञ्चेदि    
यिन्दरिकि गलदॆ ये मम्मा    
यिन्दुकुँगा नातँडु यॆग्गु वट्टीना निन्नु    
विन्दुल वॆरपु चल्ली वॆर पेलम्मा    
॥कान्त॥    
पॆनँगितेँ दिट्टेदि बॆरसिते मॆच्चेदि    
वनितल कीपाटि वलॆ नम्मा    
चन विच्चॆ नातँडु सलिगॆ गलदु नीकु    
वॆनक मुन्दरि किङ्क वॆर पेलम्मा    
॥कान्त॥    
कूडि यिट्टॆ चॊक्केदि गुरुतुलु निञ्चेदि    
पाडि पन्त मॆक्कॆ नीकु पैपै नम्मा    
वोडक श्रीवॆङ्कटेशुँ डुरमुन बॆट्टॆ निन्नु    
वेडुककु वॆल लेदु वॆर पेलम्मा    
॥कान्त॥
</details>
